### 630.Course-Schedule-III

本题本质是贪心法，需要人工设计出最优策略。应用层面上用到了数组排序+PQ的组合，很像502.IPO，但是本题的最优策略要独立思考出来更有难度。

我们尝试按照时间先后顺序来看这些课程．毕竟哪个deadline在前我们就先处理谁，也是非常合情合理的．我们假设在某个课程的deadline之前，手头有一堆的备选课程，我们做其中哪些呢？显然我们做哪些时长要求最少的，从最短的做起，做一个扔掉一个，能做多少做多少，做不完的就扔了，这就是最优的方案了．注意，做不完的不用保留在pool里，因为过了当前的这个deadline之后这些未做的课程就失效了．

假设我们当前已经修了Ｎ门．那么接下来又到了下一个deadline，也就是deadline放宽了，但我们又新添了一门课变成N+1门．如果能赶在新deadline之前搞定这门新课，我们自然就是能上就上（那样就是N+1门）．如果不能呢？我们自然怪罪当前N+1课程列表里最长的那门，我们只要把那门最长的踢掉就一定满足deadline的要求．(为什么？因为我们之前保证了Ｎ门可以满足上一个deadline，那么现在的Ｎ门一定也可以满足当前的deadline．)于是，如今虽然同样还是只能修Ｎ门，但是踢掉了一个最长的课程，也算是把已修课程列表在时间上给优化了．

于是我们一个接一个的处理deadline,这样得到的就是总的最优方案．


[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/course-schedule-iii)